1. O que você entende por Persistência de Dados?
 R.: Manipular o dado fora do momento de execução 

2. Quais as diferenças entre objetos transientes e objetos persistentes? Explique.
 R.: Transientes: Só existe durante a execução do programa
     Persistentes: Existem até quando a aplicação finaliza a execução 

3. Qual a principal diferença entre Banco de Dados Relacional e Banco de Dados
Orientada a Objetos?

Relacional: Salva os dados em formato de tabela
Orientado a objetos: Salva os dados em forma de objeto 

4. Qual o objetivo do mapeamento objeto-relacional (ORM)?
	
Quando deseja integrar dois tipos de base de dados distintas e quer uni-las em apenas uma só solução, feito através do mapeamento objeto racional 

5. Defina:

a) Dados estruturados;
b) Dados semiestrurados;
c) Dados não estruturados.

a. Dados estruturados seguem um padrão, formato em tabelas.
b. Semi-estruturado  tem um padrão hierárquico.
c. Não estruturado, pode ser vídeo, áudio, imagem.

6. Qual o nome da biblioteca responsável pela extração/captura de dados disponíveis
em arquivos HTML ou XML? Explique.

Jsoup, utilizada apenas no Java, para extrair dados em arquivo html ou xml, podemos manipular esses dados para extrair para outra pasta e outros afins

7. Os arquivos do tipo XML (eXtensible Markup Language) surgiram como forma de
estruturação e troca de dados pela internet. Dentre suas principais característica
preencha os seguintes questionamentos:

a) Sintaxe inicial na primeira linha do arquivo.xml
b) Os dados são organizados em formato hierárquico ou tabular?
c) Quais são as formas de representação de um documento XML.
Justique.

A) <? xml version=“1.0” ?>
B) hierárquico 
C) Textual e árvore 

8. Elabore um documento xml sobre produtos disponíveis para venda em empresas
do comércio eletrônico/móveis/imóveis/roupas, a partir das seguintes condições:
▪ O produto deve possuir 5 características;
▪ Cada produto deve ter um nome de identificação;
▪ No documento deverá ter pelo menos dois produtos preenchidos.

<? xml version=“1.0” ?>

<produtos>
<produto>
<nome> Colar</nome>
<preco> 10</preco>
</produto>
</produtos>

9. Defina o que é um documento JSON e quais suas principais características.

Seguir uma hierarquia, pode ser um array/objeto sendo textual

10.O que significa o processo de serialização (JSON.stringify) e desserialização
(JSON.parse) de documentos do tipo JSON?

11. Faça um exemplo de documento JSON a partir de dados sobre serviços de vendas
online.
• Utilize dados do tipo, string, inteiro, array e objetos.

{
"Nome": "Paulo",
"id": 12,
}

12. Quais são as principais diferenças entre documentos do tipo JSON e XML.

Um e baseado em tag, outro de dicionário 

13. Para que serve utilizar JDBC com Sistemas de Gerenciamento de Banco de Dados.

 Para integrar uma aplicação com o banco de dados através do JDBC

14. Quais são os principais componentes durante a implementação do JDBC?
Explique.

DriveManager dentro do componente conection que vai estabelecer a conexão com o banco de dados
Statement criar, atualizar, tratar os dados
Resut visualização dos dados

15. Cites restrições sobre a utilização do JDBC para sistemas atuais.

Ele tem um limite de transações que pode ser feita, instruções via String, processamento de dados mais demorado diferente do JPA